.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie: Oin
Korekta: Igloo666
Wikingowie [2x09]
Wybór
"Cezar posłał kawalerię przodem
i podążył za nią z resztą swoich sił.
Front nie uformował się
zgodnie z zasadami militarnymi,
lecz wymuszony został potrzebą
i nachylonym gruntem zbocza.
Królestwo Wessex, Anglia
Legiony patrzyły w różnych kierunkach
i wykonywały różne manewry.
IX i X legion były po lewej
i zaatakowały Atrebatów salwą włóczni".
Tak. Zawsze myśli,
zawsze wykorzystuje teren.
Kontynuuj.
"W tym samym czasie
rzymska kawaleria i lekka piechota
- wydały się pojawić znikąd".
- On wiedział skąd. Były tutaj.
A co z nim? Co robił?
"Gdy sytuacja stała się krytyczna,
Cezar wyszedł przed linię wojsk,
zwrócił się do każdego centuriona
po imieniu i zachęcił ich do...
Tutaj kończy się fragment.
Możemy sobie wyobrazić,
jak naprawdę się kończy.
Musimy stoczyć bitwę
z Ragnarem Lothbrokiem i jego sojusznikami.
Nie mogę uwierzyć,
że Ragnar nie chce negocjować.
Zbyt dobrze go znam.
Szuka ziemi pod uprawy dla swoich ludzi.
Jego ludzi zabili moich posłów,
oszczędzając tylko mojego syna.
W ten sposób wysłali mi prostą,
lecz jasną wiadomość.
Dlaczego nie wyślesz mnie,
bym z nim pomówił?
Jesteś mi zbyt drogi.
I zbyt ważny.
Dlatego uważam,
że zabiliby cię.
Kiedy zaatakujecie?
Jak tylko król Ella
powróci ze swymi wojownikami.
Z pewnością wolałbyś,
bym zawarł z jarlem Ragnarem pokój.
Może wtedy
miałbyś spokojne sumienie.
Królu Horiku, twoje zachowanie
bardzo utrudniło
rozmowy o pokoju i negocjacje
z królem Egbertem.
Nigdy nie zamierzałem
z nim negocjować.
Myślałem, że jesteś tego świadom.
Chcę jedynie zemsty.
Chcę zabić króla Egberta.
I może wtedy z nim porozmawiam.
Jeśli pokonamy Egberta w bitwie,
może zaoferować nam więcej,
nie tylko jeśli chodzi o
złoto, ale i ziemie.
- To był prezent dany w dobrej wierze.
- Czym jest dobra wiara?
Dlaczego ma ona być
między nami i chrześcijanami?
Co powiesz, Floki?
Czczą fałszywego boga.
- To pchły i robactwo.
- Sam z nim porozmawiam.
Nie podzielisz naszych sił,
jarlu Ragnarze.
Wydajesz się zapominać,
że jestem królem.
Jutro zwiniemy obóz
i uzbrojeni i gotowi ruszymy do bitwy,
tak jak nauczył nas
nasz ojciec, Odyn.
Erlendurze.
Nie mogę spać.
Myślę o tym,
jak to jest umrzeć.
To wiedzą tylko zmarli.
Widzący by wiedział.
Nie jest naprawdę martwy.
To jego przekleństwo.
Powiedział mi coś o tobie.
Że ożenisz się z córką króla
albo opłyniesz morze,
które nie ma fal.
- Zatem jutro nie umrę?
- Według widzącego nie.
Bjorn przypomina mi
ulubionego syna Odyna, Baldera.
Znasz tę historię.
Bogowie zmusili wszystkich do przysięgi,
że będzie bezpieczny.
Ogień złożył przysięgę.
Woda, żelazo.
Nawet kamienie.
Nic nie mogło zranić
ulubieńca Odyna.
Bogowie sprawdzili swoje przysięgi.
Rzucali w niego kamieniami i strzałami,
uderzali toporami i cięli mieczami,
ale wyglądało na to,
że nic nie może zranić Baldera.
Wszyscy cieszyli się,
że to niemożliwe.
Wszyscy poza Lokim.
Przebiegły patrzył
z niesmakiem i niecierpliwością.
Nie mógł jeść ani pić.
Oburzało go, że Balder
jest odporny na wszelkie ataki.
Tak. Przebiegły wiedział,
że musi znaleźć sposób na zabicie go.
Modlę się do bogów
żeby widzący miał rację,
że nasz syn jutro nie umrze.
Nie. Ty jesteś Ragnar.
Nieznana jest wola bogów.
Chcesz się kochać?
Dobranoc, Ragnarze.
Pomóż mi, Panie.
Kim są ci bogowie, którzy dręczą mnie
nocami i burzą spokój?
Odyn, Thor, Frejr...
Nauczyłeś nas nie czcić
fałszywych bogów, ale ja ich widziałem.
Widziałem Thora na niebie.
Widziałem iskry z jego kowadła.
Czułem, jak morze
burzy się od jego gniewu.
Dlaczego jest to fałszywe?
Te rzeczy, które widziałem
na własne oczy.
Rzeczy, w które wierzy Ragnar.
Cokolwiek się stanie,
nie pozwól Ragnarowi umrzeć...
ani lordowi Egbertowi.
- To tutaj.
- Skąd wiesz?
Ponieważ już tu są.
Tam! Trzymać się blisko!
Tutaj.
Chodźcie!
Spore siły,
ale nie wystarczająco.
- Zejdziemy do nich.
- Powinniśmy zaczekać.
Nie będę czekać!
Wróg jest tam!
Mamy przewagę wzgórza.
Naprzód!
- Pośpieszcie się!
- Sasi!
Ragnarze!
Formować szyk!
Za mur!
Ruszać się!
Dlaczego się zatrzymujecie?
Bogowie są z nami! Naprzód!
Naprzód!
Szarża!
Utrzymać pozycję!
Zewrzeć tarcze!
Przygotować się!
Razem!
Do ataku!
- Mur tarcz!
- Przygotować się!
Przygotować się!
Mur!
Trzymajcie mur!
Zostać na miejscach!
- Dajcie sygnał do natarcia!
- Do ataku!
Uciekać!
Królu Horiku!
Ojcze!
Pomocy!
Bracie! Krzyż! Proszę!
- Tam jest kolejny!
- Tutaj, bracie! Chodź!
Nie, zaczekaj! Stój!
Kto to jest, Athelstanie?
- Znasz tego człowieka?
- Ja go znam.
To Rollo.
Brat Ragnara Lothbroka.
Ochrzciliśmy go,
ale niczego to nie zmieniło.
- Szkoda, że jest martwy.
- Nie! Wciąż żyje!
Ojcze!
To ważny człowiek.
Sprawdź, jak możesz mu pomóc.
Tak, panie.
Jest ciężko ranny.
Tutaj.
Zatem...
Nadal uważasz, że nie powinniśmy byli
najpierw z nimi porozmawiać?
Zawsze myślisz, że możesz
odgadnąć zamiary bogów, Ragnarze!
Dzisiejsze wydarzenia
były z góry przesądzone.
Nie miały nic wspólnego
ze mną czy tobą.
- Dobrze dziś walczyłeś.
- Miałem szczęście, to wszystko.
Bogowie ci sprzyjali.
Sprzyjali?!
Zostaliśmy pokonani.
- Przeżyliśmy, by walczyć innego dnia.
- My tak, ale mój wuj zginął.
Nie wiemy, czy nie żyje.
Sporo trzeba, by go zabić.
Ponieważ topór, włócznia ani miecz
nie dosięgnęły dziś mego syna,
będzie znany jako
Bjorn Żelaznoboki.
Musimy podjąć pewne decyzje
i to szybko.
Odpływamy jutro
i przerywany ten atak?
Płyniemy do domu
czy też poszukamy wzdłuż wybrzeża
łatwiejszych i bogatszych łupów?
Jeśli mój wuj jest
w niewoli i ranny,
to chcę tutaj zostać.
Tak długo, aż będzie wolny.
Cóż, królu...
co jest nam pisane?
Zwycięstwo nad wikingami!
Twój ojciec zaskoczył ich
swoją taktyką.
Mnie także!
- Skąd znacie takie rzeczy?
- Kto wie, panie?
Może przeczytał gdzieś coś,
co mu pomogło.
Czytanie jest głównie dla mnichów!
Inaczej niewielki z tego pożytek.
Rollo!
Kapłan?!
Spójrz na siebie!
Horik miał rację.
Zdradziłeś nas.
Tacy właśnie jesteście.
Chrześcijanie.
Wyglądasz jak oni.
Kim dla ciebie jestem?
Rodziną.
Gdybym miał dość sił,
by cię teraz zabić...
zrobiłbym to.
Sojusznicy!
Sojusznicy i przyjaciele!
Kiedy znów zaatakujemy
naszego rannego wroga?
I zmieciemy
z powierzchni ziemi.
To może nie być dobry pomysł.
Oczywiście, że jest dobry!
To połowiczne zwycięstwo.
Teraz, z bożą pomocą,
unicestwimy naszych wrogów.
Wybacz mi, królu Ello,
ale zasugeruję,
że nawet całkowite zniszczenie
jednej armii wikingów
nie doprowadzi do końca ich najazdów.
Prawdopodobnie wręcz przeciwnie.
Umotywowani chciwością
i potrzebą zemsty
prawdopodobnie powrócą
z nowymi siłami.
I to nie raz czy dwa,
lecz wciąż i wciąż,
niezliczoną ilość razy.
Jedyny sposób,
by ataki się skończyły,
to wynegocjowanie umowy
korzystnej dla obu stron.
Ale w międzyczasie, królu Ello,
najęcie wikingów jako najemników
z pewnością pomoże nam podbić Mercję.
Bardzo dobrze.
Będzie, jak rzekłeś.
Ale ktoś musi
złożyć tę propozycję poganom.
- O ile jeszcze nie odpłynęli.
- Faktycznie.
Biorąc pod uwagę to,
jak do tej pory traktowali naszych posłów,
nie będziesz miał
zbyt wielu ochotników.
Mam propozycję.
Powinniśmy wysłać Athelstana.
- Ale mogą go zabić.
- Wątpię w to.
W każdym razie
jakie miałoby to znaczenie?
Witaj, Bjorn.
Pamiętasz mnie?
Oczywiście, że tak.
Chciałem cię zabić,
gdy byłem dzieckiem.
A potem cię pokochałem.
Wiem, że byliście sobie bliscy
z twoim wujem.
Wiedzcie, że Rollo żyje.
Ranny, ale żywy
i otoczony opieką.
- Królu Horiku.
- Dlaczego przyjechałeś, Athelstanie?
- Uciekłeś?
- Przybyłem porozmawiać.
Przysłał cię król Egbert!
Wykonujesz jego polecenia.
Jesteś jednym z nich.
Daje wam szansę na pokój.
Chce z wami pomówić
o wielu dobrych rzeczach.
Tak, a potem nas zabić.
Nie. Nie zrobi tego,
przysięgam. Znam go.
Jesteś jego psem.
Liżesz go po palcach.
Liżesz go po dupie.
Podoba mi się twoje nowe ubranie,
Athelstanie. I uczesanie.
Bardzo ładne.
Jest gotów dać nam zakładnika?
Tak. Chce wam udowodnić
w każdy sposób swoje szczere zamiary.
Zatem spotkamy się z nim.
- Dlaczego ty decydujesz?
- Nie musisz iść.
Pojedziemy we dwoje i jeśli Egbert
chce nas zabić, niech to zrobi.
Przekażę mu waszą odpowiedź.
Będę ci towarzyszyć
przez jakiś czas.
Dobrze cię widzieć.
Bałem się, że zginąłeś.
Bywały chwile,
że wolałbym, by tak było.
Poddałem się rozpaczy.
Zatem wróciłeś do swej wiary
i wyrzekłeś się naszej?
Chciałbym,
by było to takie proste.
W łagodnym deszczu z nieba
słyszę swojego Boga,
ale w grzmocie wciąż słyszę Thora.
To moja męka.
Mam nadzieję, że kiedyś
nasi bogowie się zaprzyjaźnią.
Chcę ci coś oddać.
Możesz już bezpiecznie jechać.
Ale wkrótce się zobaczymy.
Dziękuję, przyjacielu.
Będzie dziwnie stanąć znowu
twarzą w twarz z Ragnarem Lothbrok.
Po tym jak napadł na moje królestwo
po raz pierwszy
zaprzysiągłem mu wieczną wrogość
i obiecałem Bogu i wszystkim świętym,
że zemszczę się na nim.
Bramy!
Kogo wybrałeś na zakładnika?
Ponownie syna?
Nie. Nie byłoby to
sprawiedliwe ani właściwe,
aby drugi raz narażać go
na niebezpieczeństwo.
Kogo zatem?
Ciebie, królu Ello.
- Mnie?!
- Poza tobą nie ma nikogo,
kogo wikingowie
ceniliby bardziej ode mnie,
i będą świadomi konsekwencji,
gdyby stała ci się krzywda.
Oczywiście jeśli
nie chcesz ryzykować...
Nie, nie.
Zrobię swoje.
Jeźdźcy!
Zbliżają się jeźdźcy!
Nie uważasz, że powinieneś się
przygotować, królu Ello?
To błąd.
- Co mówisz?
- Że bardzo źle się to skończy.
Powiedziałeś, co chciałeś.
Wszystko to dla twojego brata.
Narażamy się z jego powodu.
Dlaczego musimy go ratować?
Zabił Arne'a
i prawie zabił mnie.
- Zdradził nas wszystkich.
- Nie chodzi tylko o Rollo.
Nie, chodzi też o kapłana...
który nas tu zwabił.
Jak możesz mu ufać?
Ty mówisz o zaufaniu!
Ty!
O co ci chodzi?
Jestem godny zaufania.
Oto szlachetnie urodzony zakładnik.
Poznaję króla Ellę.
Nie skrzywdzimy go.
Chyba że będziemy musieli.
Jesteście tu mile widziani.
Proszę, usiądźcie.
Usiądźcie.
Athelstan nauczył mnie trochę
waszego języka.
Wybaczcie mi niewłaściwą wymowę.
Jesteśmy tutaj, by zawrzeć pokój.
Król Egbert pragnie, bym nakreślił przed wami
zarys możliwych warunków umowy.
Jego pragnienie pokoju i współpracy
jest całkowicie szczere
i uważa, że Ragnar Lothbrok
podziela to pragnienie.
Król zgodzi się zapłacić wam
pieniędzmi i/lub kosztownościami,
by zapobiec dalszym grabieżom
na jego terenach.
Co ważniejsze, jest gotów zaoferować
5000 akrów dobrej ziemi pod uprawy w spokoju.
Przedstawiam wam
księżniczkę Kwenthrith z Królestwa Mercji.
Król Egbert i księżniczka
skłonni są zapłacić
waszym wojownikom sowite honorarium,
by dla niej walczyli.
Co z moim bratem?
Król zgodzi się uwolnić Rollo,
gdy zaakceptujecie jego ofertę
i król Ella bezpiecznie powróci.
- Zgadzam się.
- Ja także.
Wszystko tu jest.
Witaj, bracie.
Niechaj wystąpi każdy, kto chce zostać
najemnikiem dla księżniczki Kwenthrith!
Zabieram brata do domu.
Wrócisz z nami?
Czy zostaniesz tutaj ze...
swoimi ludźmi?
Chcę, byś wrócił.
- Dobrze! Mocny chwyt!
- Tak!
Podnieś tarczę.
Wystarczy.
- Kto kazał ci to robić?
- Nikt. Robię to dla siebie.
Chcę walczyć w murze tarcz.
Chcę być jak Lagertha.
Dlaczego wszyscy tego chcą?
Nie martw się, rozumiem to.
Wiem, co miałaś na myśli.
Postanowiłam uczynić cię
wolną kobietą.
Nie jesteś już moją służącą
ani nie jesteś ze mną związana.
Będziesz służyć mnie i memu domowi,
jeśli tak postanowisz jako wolna osoba.
- To niemożliwe.
- A jednak stało się.
To prezent.
Oto wikingowie,
którzy zgodzili się dla ciebie walczyć,
by pomóc w zdobyciu korony Mercji.
I Ragnara Lothbroka tu nie ma?
- Niestety nie, ale...
- To bez znaczenia.
- Są gwałtowni?
- To wielcy wojownicy.
Wszyscy.
Są bardzo... silni.
Wiodą ciężki żywot.
Uprawiają ziemię i walczą.
I nie obawiają się śmierci.
Zawsze wiedziałam,
że ich pokocham.
Chętnie urodziłabym ich dzieci.
Byłyby olbrzymami!
Witajcie w domu
i dzięki niech będą bogom.
Lagertho, jesteś tu mile widziana.
Proszę, zostań.
- Ty też wróciłeś!
- Tak.
Dla ciebie i Ragnara.
Wszyscy jesteście moją rodziną.
Pij, kapłanie.
- Księżniczko.
- Bjornie.
Porunn?
Podarowałam jej wolność.
Nie jest już niewolnicą.
Witaj z powrotem, Bjornie.
Dziękuję.
Ragnarze.
Noga, Siggy.
Podnieś.
Dobrze.
Łubki.
Floki.
Możemy być ze sobą
szczerzy, prawda?
Znamy się
wystarczająco dobrze.
Znamy rzeczy, które lubimy
i których nienawidzimy.
Łączy nas wiele.
Wiele pomysłów, uczuć.
Wobec ziemi i bogów.
- Mam rację?
- Tak.
Mam dla ciebie propozycję.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.